Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Det var Geir Roald Hodne
som døde i skuddvekslingen på Klepp.
Politiet fikk melding om en mulig
trusselsituasjon natt til lørdag 28. desember.
Meldingen var at den avdøde skulle tenne på
huset sitt, at det muligens var våpen i bilen, -
- og at det ut fra meldingen kunne tyde på
at mannen var i ubalanse.
Det sa politiet
på en pressekonferanse i ettermiddag.
Siktelsen mot Hodne er utvidet til drap
og to drapsforsøk i tillegg til grove trusler.
Flyet som måtte nødlande på Torp i helgen,
punkterte ved avgang fra Gardermoen.
Det opplyser Havarikommisjonen til NRK.
Gummirester fra flyets hjul
ble funnet på rullebanen på Gardermoen.
Russland og Ukraina har utvekslet krigsfang-
er, ifølge det russiske forsvarsdepartementet.
Landene har frigitt 150 krigsfanger hver,
skriver Reuters.
Emiratene har bistått i forhandlingene.
Politiet har bedt om en primærpsykiatrisk
undersøkelse av mannen som er -
- siktet for å ha knivstukket eksen sin på
butikkområdet Vulkan i Oslo 20. desember, -
- med tanke på tilregnelighet
i gjerningsøyeblikket.
Han har våknet fra koma og vært i avhør,
opplyser forsvareren hans.
Mannen er siktet for drapsforsøk.
En sju dager lang landesorg
er innledet i Sør-Korea -
- for å minnes de 179 menneskene
som døde i en flyulykke i helgen.
I dag har folk lagt ned blomster
ved et minnesenter i byen Muan.
Flyulykken er den verste
i sørkoreansk historie.
Det er ikke kjent hva som forårsaket ulykken,
som skjedde da flyet skulle nødlande.
De tre omkomne i bussulykken
i Hadsel i Nordland andre juledag -
- er utenlandske statsborgere.
Det skriver politiet i en pressemelding.
De omkomne er ikke formelt identifisert, men
politiet har en klar formening om hvem de er.
Vind og nedbør skaper utfordringer i nord. Flere fly er innstilt, -
- og det kan bli flere kanselleringer
og forsinkelser, særlig i Nordland.
I tillegg er flere veier og broer stengt
på grunn av snøfokk og sterk vind.
I morgen ventes et polart lavtrykk,
som kan gi full storm enkelte steder.
En ny undersøkelse gjennomført av Nito viser
at 72 prosent er helt enig eller noe enig i -
- å forby privat fyrverkeri på nyttårsaften.
For første gang blir det i år lyd- og lysshow
istedenfor fyrverkeri -
- når overgangen til det nye året
skal markeres i Oslo.
Kraftige lasere skal sørge for at lysshowet
blir synlig over store deler av byen.
Magnus Carlsen gjør comeback
i VM i lynsjakk i New York, som starter i dag.
De åtte beste
får spille på finaledagen i morgen.
Følg sendingen fra kl. 19.45 på NRK1.
Takk for nå og takk for i år.
Vi sees igjen torsdag 2. januar.
God kveld.